سلام دوستان!
این یک مقدمهٔ کوتاه دربارهٔ آیکون‌هاست.
در اینجا به طور کلی دربارهٔ انواع آیکون‌ها، جایی که می‌توانید آنها را پیدا کنید، مثلاً،
برخی از منابع خاص آیکون و ویژگی‌هایی که باید هنگام استفاده از آیکون‌ها در پروژه‌هایتان به خاطر داشته باشید، صحبت خواهیم کرد.
بیایید شروع کنیم!
بیایید آرامش کنیم و به پروژهٔ خود برگردیم و بعد از آن چیزی که دربارهٔ آن صحبت خواهیم کرد، آیکون‌هاست.
ابتدا، بیایید مواد آموزشی را باز کنیم و به وب‌سایتی به نام Flat Icon برویم.
اینجا لینک آن درست در اینجاست.
وب‌سایت اینگونه نمایش داده می‌شود.
پس این چه نوع وب‌سایتی است؟
این صرفاً یک پلتفرم انبار است، اما به طور خاص برای آیکون‌هاست.
۱۸ میلیون آیکون، همه با دقت برای شما توسط کسی ایجاد شده‌اند.
در اینجا می‌توانید آیکون‌هایی را برای هر مزه و رنگ پیدا کنید.
برای مثال، بگذارید بگویم من انسان را نمی‌دانم.
هر چیزی مرتبط با افراد.
هر پرسشی، هر جستجویی.
همه چیز در اینجا عالی و راحت است.
آیکون‌هایی با سبک‌های مختلف نیز در اینجا وجود دارد.
فقط رنگ مشکی پر شده مانند این، یا در مقابل، خالی، فقط خط کشی.
فیلترهای راحت و غیره.
بلافاصله می‌گویم که البته پلتفرم کاملاً رایگان نیست.
به شما اجازه می‌دهد هر یک از آیکون‌ها را دانلود کنید، اما فقط به صورت رایگان در قالب PNG.
قبلاً SVG نیز ارائه می‌کرد، اما اکنون فقط PNG است.
و این به طور معمول گزینه‌ای برای وب‌سایت‌های حرفه‌ای نیست زیرا PNG، یادآوری می‌کنم، قالب گرافیکی راستری است.
بله، پس‌زمینه‌ای نخواهد داشت.
بله، آیکون اینگونه ظاهر خواهد شد، اما پیکسل‌دار با این نقطه‌های کوچک خواهد بود.
اما یک آیکون معمولاً گرافیک برداری است، یعنی از ریاضی و خطوط تشکیل شده است.
همیشه باید تیز و زیبا باشد.
درست مانند متن روی وب‌سایت ما.
متن ما پیکسل‌دار نیست، همیشه تیز است.
همین موضوع برای آیکون‌ها هم صدق می‌کند؛ قالب همیشه باید SVG باشد.
و در اینجا پولی است.
اگر می‌خواهید دسترسی داشته باشید، خوش آمدید.
فقط لطفاً ۱۲ دلار در ماه پرداخت کنید.
همان‌طور که می‌بینید، من هم‌اکنون اشتراکی ندارم، حتی اگر وارد نشده باشم، اما قبلاً یکی داشتم.
این وب‌سایت حدود ۱۲ دلار را به طور آرام از بودجهٔ من هر ماه می‌بلعید.
و دربارهٔ آن به شما چه می‌توانم بگویم؟
با گذشت زمان و تجربه، می‌توانم به شما بگویم که مطمئناً همیشه به منابع انبار پولی نیاز ندارید،
به ویژه وقتی صحبت از انبار آیکون پولی است.
اول از همه، می‌توانید به سادگی هر آیکون منفردی را که نیاز دارید را در گوگل جستجو کنید.
و دوم، می‌توانید هر آیکونی را مستقیماً در Figma طراحی کنید.
درست همین کاری را که ما به زودی انجام خواهیم داد.
و این به ویژه برای پروژه‌های ساده مربوط می‌شود.
اگر شما یک وب‌سایت کوچک یا یک لندینگ صفحهٔ تبلیغاتی می‌سازید، به مجموعه‌های آیکون حرفه‌ای یا بسته‌های آیکون پرکیفیت نیاز ندارید.
می‌توانید چیزی را خودتان طراحی کنید یا به سادگی چیزی مشابه پیدا کنید.
اما البته، بعضی نکات وجود دارد.
ممکن است با آیکون‌های روی وب‌سایت‌هایتان مشکلاتی وجود داشته باشد.
اگر از آیکون استفاده می‌کنید، همه آنها باید در یک سبک یکسان باشند.
مقصودم از این حرف چیست؟
برای مثال، اگر انسان را تایپ کنم، مجموعه‌ای از آیکون‌ها را حتی در این وب‌سایت خواهم دید.
برای مثال، این آیکونی مثل این وجود دارد.
کاملاً گرد با خط کشی دایره‌ای است.
سر گرد و بدن تقریباً گرد.
سپس این آیکون وجود دارد که هیچ چیز گرد نیست و اشکال آن بیشتر مستطیلی است.
همچنین این آیکون وجود دارد که هنوز اساساً انسان است اما کاملاً متفاوت به نظر می‌رسد.
و این آیکون وجود دارد که گوشه‌های آن تندتر است و ضخامت خط متفاوت است.
برای مثال، در اینجا یا اینجا، می‌توانید به وضوح ببینید که خطوط ضخامت‌های متفاوتی دارند.
و همه اینها واقعاً برجسته خواهد شد اگر آیکون‌ها را از مجموعه‌های مختلف انتخاب کنید؛ یک آیکون از اینجا، یکی دیگر از آنجا، سومی از جایی دیگر، چهارمی.
البته، احتمالاً آیکون‌های رنگی را مخلوط نمی‌کنید، اما با این حال.
و همه این آیکون‌های متفاوت با سبک‌های متفاوت را روی وب‌سایت خود قرار می‌دهید.
به وب‌سایت شما خوب نخواهد شد.
باور کنید، عجیب به نظر خواهد رسید وقتی یک آیکون با یک ضخامت خط، دیگری با ضخامت متفاوت، یک آیکون مربع، دیگری گرد و غیره داشته باشید.
به همین دلیل در پروژه‌های حرفه‌ای، یا واقعاً در هر پروژهٔ مناسبی که بیش از چند آیکون استفاده می‌کنید، بهتر است از مجموعه‌های آیکون استفاده کنید.
برای مثال، در Flat Icon می‌توانید مجموعه‌های خاص آیکون پیدا کنید.
یعنی می‌توانید یک گروه کامل از آیکون‌ها را دانلود کنید که سبک و ضخامت خط یکسان دارند.
همه آیکون‌ها ضخامت یکسان، گرد کردن گوشه‌های یکسان و به طور کلی کنار هم هماهنگ به نظر می‌رسند.
و این مهم است.
یک مثال ساده مثل نوشتن هر قطعه متن به یک فونت متفاوت است.
بله، هر دو همچنان متن هستند، اما بگویید یکی را به چیزی مشابه Roboto، سومی را به چیزی دیگر، مثلاً Montserrat یا شاید Monaco و غیره می‌نویسید.
وب‌سایت شما عجیب به نظر خواهد رسید.
همین موضوع برای آیکون‌ها هم صدق می‌کند.
آیکون‌هایی را انتخاب کنید که تا حد ممکن شبیه هم باشند، از نظر شکل، اندازه و به طور کلی ویژگی‌های هندسی آنها.
و بله، لزوماً لازم نیست اشتراک بگیرید.
هنوز مجموعه‌های آیکون رایگان وجود دارند که می‌توانید آنها را آنلاین پیدا کنید فقط با جستجو در گوگل.
و به عنوان آخرین راه حل، البته می‌توانید از پلتفرم‌هایی مانند Flat Icon استفاده کنید، اما برای آیکون‌های SVG با کیفیت بالا باید پول پرداخت کنید.
اما در هر صورت، در ویدیوی بعدی نشان خواهم داد چگونه می‌توانید هر آیکونی را خودتان طراحی کنید.
بله، مدتی طول خواهد کشید، اما به هر حال، بیایید اینکار را انجام دهیم.